# Desafío - *Martes 27-09-22*

## *1. Ejercicio - Ejercicio de aprendizaje de comprensión básica de Node.JS 🧠*

- Link --> [Node.JS](https://github.com/corecodeio/devguide-fundamentals-2022-03/blob/main/src/technologies/2022/week11/exercises/e00/NODE-CORE.md)

Entender bien qué es Node.JS antes de empezar a utilizarlo, nos facilitará mucho el trabajo con esta potente herramienta. En este ejercicio, su tarea es responder las siguientes preguntas con sus propias palabras:

1. What is Node.JS?
  - Es un entorno en tiempo de ejecucion multiplataforma para la capa del servidor y se basa en Javascript, se lo utiliza para crear aplicaciones escalables ya que nos permite establecer y gestionar múltiples conexiones al mismo tiempo.
  - 
2. What problem does Node.JS solve?
  - Resuelve el problema del bloqueo controlado por eventos, es decir; solicitudes o peticiones que requieran salidas a respuestas

3. What is the V8 Javascript Engine?
  - Es la manera de ejecutar Javascript combinando un intérprete para transformar el código y un compilador para optimizar el resultado, eso permite que las ejecuciones sean más rapidas.
4. Is Node.JS really necessary in the Development ecosystem?
  - Si, sobre todo para proyectos muy grandes porque se maneja mucha información en las aplicaciones y se solicitan requisitos de aplicaciones en una sola página, de procesamiento rápido y de modelos no bloqueantes. además que es posible trabajar con herramientas como React, Angular, Ionic, React Native y demás. 
5. What is the difference between Node.JS and any other browser?
  - La diferencia es que con Node.js tenemos acceso completo al sistema como cualquier otra aplicación nativa, en cambio en otro navegador javascript se lo maneja de forma aislada para su seguridad.
6. What is NVM and Why is it useful for Node.JS developers?
  - Es la version manager que nos permite utilizar multiples versiones de Node.js y es super necesario porque nos facilita el trabajo con proyectos que requieren versiones distintas.

## *2. Ejercicio - Ejercicio de aprendizaje de comprensión básica del sistema del módulo Node.JS 🧠*

- Link --> [Node.JS Module System]([https://sbcode.net/typescript/abstract_classes/](https://github.com/corecodeio/devguide-fundamentals-2022-03/blob/main/src/technologies/2022/week11/exercises/e00/NODE-MS.md)

1. ¿Qué es un módulo Javascript?
  - Es un bloque de código que tiene funcionalidades reutilizables donde se lo gestiona en dependencias. 
2. ¿Por qué son necesarios los módulos de Javascript?
  - Porque nos ayudan a dividir el programa en modulos separados que se pueden importar cuando sean necesarios
3. ¿Qué estándares de módulos están disponibles en Node.JS?
  - ECMAScript 2015 - ES6
4. ¿Cuáles son las diferencias entre los módulos ESModules y CommonJS?
  - CommonJS sólo permite cargar módulos de forma síncrona, mientras que ESModules permite carga síncrona y asíncrona.
5. ¿Qué tipos de módulos existen en Node.JS?
  - Hay 3 tipos:
    - Built-in modules: Son los nativos, vienen incluidos por defecto con Node.js (fs - stream)
    - Local modules: Son los escritos por los desarrolladores
    - External modules: Paquetes de terceros distribuidos a través de npm, se instalan como dependencias.

## *3. Ejercicio - Práctica del sistema del módulo Node.JS 💻*

- **Descripcion:** 
  - Create a new Node.JS project, name it: <your-nickname>/modules
  - Create a new module, name it: operations.js
  - Inside operations.js implement two functions, one for the sum operation and one for the subtract operation.
  - Create a new module, name it: main.js
  - Import the functions implemented in operations.js and use them in any way in main.js.
- Solución:

    - main.js
```javascript
const { sum, subs } = require("./operations");

let Core = 0.5;
let Code = 0.5;
const CoreCode = sum(Core, Code);

Code = subs(CoreCode, Core);
Core = subs(CoreCode, Code);
```
   - operations.js
```javascript
function sum(num1, num2) {
  return num1 + num2;
}

function subs(num1, num2) {
  return num1 - num2;
}

module.exports = { sum, subs };
```

## *4. Ejercicio - Ejercicio de aprendizaje del modelo cliente-servidor 🧠*
  
1. ¿Qué es un servidor?
  - Conjunto de computadoras que son capaces de atender las peticiones de un cliente y devolverle una respuesta.
2. ¿Por qué es un Cliente?
  - Por que suelen ser estaciones de trabajo que solicitan varios servicios al servidor
3. ¿Es un servidor solo otra computadora física? - ¿Por qué nos referimos a cierta clase de aplicaciones como Servidores? - ¿Cuál es la diferencia?
  - Puede ser también un programa informatico, nos referimos a ellos porque son los que nos devuelven algo especifico.
4. ¿Existe alguna similitud entre la comunicación humana y el modelo cliente-servidor?
  - Si, en entornos laborales se utiliza mucho, por ejemplo en un banco: El cliente solicita información de su cuenta, y el banco es quien brinda el servicio y le ofrece la información.
5. ¿El modelo cliente-servidor es aplicable sólo a la Web? - ¿Puedes mencionar algún otro ejemplo de este modelo fuera de la Web?
  - No, un ejemplo sería: Una biblioteca donde el encargado es quien ofrece los libros a los clientes que lo requieran. 
