# Desafío - *Lunes 12-09-22*

## *1. Ejercicio - TicTacToe, usando Typescript*

- **Descripción:** Estás trabajando en una empresa de juegos y tu tarea es crear un juego de línea de comandos, decides desarrollar el famoso juego Tic Tac Toe, para esto necesitas desarrollar lo siguiente:

- Player class
  - Una clase con el nombre Jugador, esta clase solo se usaría para almacenar el nombre del jugador, debería tener una cadena privada llamada apodo
  - La clase de jugador debe usar get y set para el apodo para que otros objetos tengan acceso a la información.
  - El apodo debe ser parte de la inicialización del constructor (versión abreviada)
  - Una clase con el nombre Tablero, esta clase sería la representación del tablero de 3 por 3 en un juego de tres en raya.

- Board class

- Estos serán los requisitos mínimos que debe tener la clase, si necesita usar otros métodos o atributos, siéntase libre de crearlos, sea creativo y diviértase.

  - Un atributo privado que representaría el juego de mesa, este atributo debería ser una matriz, para representar las filas y columnas del tablero
  - Dos atributos privados para representar los símbolos en el juego, puedes usar 'X' y 'O' o puedes usar un emoji en su lugar.
  - El constructor debe recibir las filas y columnas que tendría el tablero.
  - Las filas y columnas deben ser privadas, por lo que solo la clase Board debería poder acceder a ellas.
  - Un método privado para inicializar la matriz, este método debe ser llamado en el constructor, y debe ser el encargado de inicializar la matriz, leyendo las filas y columnas que tiene la clase.
  - Un método público para borrar la matriz, este método debe encargarse de borrar los valores dentro de la matriz para poder jugar nuevamente.
  - Nuestra recomendación es usar los siguientes valores dentro de la matriz
    - -1: Para decirle a tu tablero que esta celda está vacía
    - 1: Para decirle a su tablero que esta celda tiene el valor 'X' o el emoji que decida usar
    - 0: Para decirle a tu tablero que esta celda tiene el valor 'O' o el emoji que decidas usar
  - Un método público para devolver el tablero, este método debería encargarse de devolver el tablero de manera amigable, ejemplo:

 ```typescript
        ============================
        Jesus: 🐲
        Yosef: 🐼
        ============================

        1   |  2   |  3
        ------------------
        4   |  5   |  6
        ------------------
        7   |  8   |  9
 ```

- TicTacToe class

- Estos serán los requisitos mínimos que debe tener la clase, si necesita usar otros métodos o atributos, siéntase libre de crearlos, sea creativo y diviértase.
  - Los siguientes atributos privados:
    - historial: Una matriz para registrar todos los movimientos realizados por los jugadores. (Consejo: le recomendamos que almacene no solo los movimientos, sino también quién está haciendo los movimientos y los valores que se están utilizando)
    - endMessage: Este sería el mensaje a mostrar al final del juego, este mensaje debería mostrar si un usuario ha ganado el juego o si el juego termina en empate
    - tablero: Este debe ser una instancia de la clase Tablero, y sería el objeto a utilizar para realizar los movimientos y mostrar el juego
    - jugadores: debe tener una matriz que solo pueda tener dos instancias de la clase Player, esta matriz se usaría para saber cuáles son los jugadores que juegan el juego
  - El constructor debe estar vacío en los argumentos, pero dentro de él debe crear la instancia de la clase Tablero, llamando al constructor con los argumentos de 3 filas y 3 columnas (aquí está inicializando el atributo del tablero)
  - Deberías tener una función privada llamada checkEndOfGameByWinning, esta función debería ser la encargada de verificar si alguno ha ganado la partida
  - Debes tener una función privada llamada checkEnOfGameByTie, esta función debe estar a cargo de verificar si el juego ha terminado en empate.
  - Deberías tener una función privada llamada mover. Esta función recibiría la instancia del jugador que está realizando el movimiento, el número de la celda que decide realizar su movimiento y la opción de usuario (1 o 0) que está asociado con el usuario que está realizando el movimiento. Para registrar los movimientos, le recomendamos que guarde la información del movimiento en la matriz del historial, para que pueda usarla más tarde.
  - Una función llamada displayGame, básicamente esta función llamaría al método público que mostraría el tablero en la clase del tablero, pero aquí también puede usarla para pasar los nombres de los jugadores a la función del tablero si lo desea. Esta función debería imprimir el tablero de una manera amigable usando el valor de retorno de la función del tablero.
  - Una función llamada PlayerSetup, esta función debería tener la configuración para los jugadores que van a jugar el juego, debería preguntar por los nombres de los jugadores y debería decidir quién va primero. (Consejo: aquí es donde rellenas el atributo de los jugadores que defines en la clase)
  - Una función llamada startGame, esta función debe tener la lógica del juego principal (tic tac toe), debe estar a cargo de llamar a la función playersSetup y luego mostrar el tablero (llamando a la función displayGame) y pedirle al usuario activo que elija un valor de celda, después de elegir el valor debe colocarse en el tablero, y el tablero debe mostrarse con el resultado del usuario. Recuerda que debes comprobar continuamente si alguno de los usuarios ha ganado o si la partida está empatada y no se permiten más jugadas. Recuerda que esta es la lógica principal del juego.
  - Una función llamada showHistory, esta función debería estar a cargo de mostrar el último historial almacenado (el último juego jugado) con todos los movimientos y resultados del usuario, y también debe mostrar el mensaje final del juego (si alguien ganó o si terminó en empate)

- Main class

- La clase principal es simple, en el método de inicio debe tener un menú amigable para mostrar las siguientes opciones:
  - Start game: Esto llamaría a la opción startGame en la clase TicTacToe (Recuerda que necesitas una instancia para poder hacer esa llamada 😉)
  - Mostrar último juego: Esto llamaría a la opción showHistory en la clase TicTacToe (Recuerda que necesitas una instancia para hacer esa llamada 😉)
  - Salir: Esta opción debería salir del programa.
