# Desafío - *Martes 02-08-22*

## *1. Ejercicio - simple de latín de cerdo*

- **Descripción:** Mueva la primera letra de cada palabra al final de la misma, luego agregue "ay" al final de la palabra. Deje los signos de puntuación intactos.

- **Ejemplo:**
  - pigIt('Pig latin is cool'); // igPay atinlay siay oolcay
  - pigIt('Hello world !');     // elloHay orldway !

- **Solución:**
```javascript
function pigIt(str){
  return str.replace(/(\w)(\w*)(\s|$)/g, '$2$1ay$3');
}
```


## *2. Ejercicio - conteo de duplicados*

- **Descripción:** Escriba una función que devuelva el recuento de caracteres alfabéticos y dígitos numéricos distintos que no distinguen entre mayúsculas y minúsculas que aparecen más de una vez en la cadena de entrada. Se puede suponer que la cadena de entrada contiene solo letras (tanto mayúsculas como minúsculas) y dígitos numéricos.

- **Ejemplo:**

  - "abcde" -> 0 # no characters repeats more than once
  - "aabbcde" -> 2 # 'a' and 'b'
  - "aabBcde" -> 2 # 'a' occurs twice and 'b' twice (`b` and `B`)
  - "indivisibility" -> 1 # 'i' occurs six times
  - "Indivisibilities" -> 2 # 'i' occurs seven times and 's' occurs twice
  - "aA11" -> 2 # 'a' and '1'
  - "ABBA" -> 2 # 'A' and 'B' each occur twice

- **Solución:**
```javascript
function duplicateCount(text) {
  return text
    .toLowerCase()
    .split('')
    .filter((char, i, arr) => {
      return arr.indexOf(char) !== i && arr.lastIndexOf(char) === i;
    }).length;
}
```

## *3. Ejercicio - decodificar el código Morse*

- **Descripción:** En este kata tienes que escribir un decodificador de código Morse simple. Si bien el código Morse ahora es reemplazado en su mayoría por los canales de comunicación de voz y datos digitales, todavía se usa en algunas aplicaciones en todo el mundo. El código Morse codifica cada carácter como una secuencia de "puntos" y "guiones". Por ejemplo, la letra A se codifica como ·−, la letra Q se codifica como −−·− y el dígito 1 se codifica como ·−−−−. El código Morse no distingue entre mayúsculas y minúsculas, tradicionalmente se utilizan letras mayúsculas. Cuando el mensaje está escrito en código Morse, se utiliza un solo espacio para separar los códigos de caracteres y 3 espacios para separar palabras. Por ejemplo, el mensaje HEY JUDE en código Morse es ···· · −·−−   ·−−− ··− −·· ·.
- NOTA: Los espacios adicionales antes o después del código no tienen significado y deben ignorarse.
 Además de letras, dígitos y algunos signos de puntuación, hay algunos códigos de servicio especiales, el más notorio de ellos es la señal de socorro internacional SOS (que fue emitida por primera vez por Titanic), que está codificada como ···−−−···. Estos códigos especiales se tratan como caracteres especiales únicos y, por lo general, se transmiten como palabras separadas Su tarea es implementar una función que tome el código morse como entrada y devuelva una cadena descifrada legible por humanos.

- **Ejemplo:**

  - decodeMorse('.... . -.--   .--- ..- -.. .')
//should return "HEY JUDE"

- **Solución:**
```javascript
decodeMorse = function (morseCode) {
  return morseCode
    .split(' ')
    .map((word) => MORSE_CODE[word] || ' ')
    .join('')
    .replace(/  /g, ' ')
    .trim();
};
```
